#### Java->Class->装载-链接-初始化

#### 编译机制
1. Parse and Enter
	- Parse 词法分析、语法分析
	- Enter 将符号输入到符号表
2. Annotation Processing
	- Lombok @Getter String username; -> String getUsername();
3. Analyse and Generate
	- Analyse 基于抽象语法树进行语义分析
	- Gen 生成class

#### 类加载机制
* 装载
* 链接
* 初始化

#### 内存管理
Sun JDK在实现时遵照JVM规范，将内存空间划分为

##### 1 方法区
- 方法区存放了要加载的类的信息（名称、修饰符等）、类中的静态变量、类中定义为final类型的常量、类中的Field信息、类中的方法信息，Class对象的getName、isInterface等方法都来源于方法区域。
- 方法区域也是全局共享的，在一定条件下它也会被GC，当方法区域要使用的内存超过其允许的大小时，会抛出OutOfMemory的错误信息。
- 在Sun JDK中这块区域对应Permanet Generation，又称为持久代，默认最小值为16MB，最大值为64MB，可通过-XX:PermSize及-XX:MaxPermSize来指定最小值和最大值。

##### 2 堆
- 堆用于存储对象实例及数组值。
	其大小可通过-Xms和-Xmx来控制，-Xms为JVM启动时申请的最小Heap内存，默认为物理内存的1/64但小于1GB；-Xmx为JVM可申请的最大Heap内存，默认为物理内存的1/4但小于1GB
	默认当空余堆内存小于40%时，JVM会增大Heap到-Xmx指定的大小，可通过-XX:MinHeapFreeRatio=来指定这个比例；
	当空余堆内存大于70%时，JVM会减小Heap的大小到-Xms指定的大小，可通过-XX:MaxHeapFreeRatio=来指定这个比例，
	对于运行系统而言，为避免在运行时频繁调整Heap 的大小，通常将-Xms和-Xmx的值设成一样。

- 新生代（New Generation）
	新生代由Eden Space和两块相同大小的Survivor Space（通常又称为S0和S1或From和To）构成，可通过-Xmn参数来指定新生代的大小，也可通过-XX:SurvivorRatio来调整Eden Space及Survivor Space的大小。SurvivorRatio默认为8，例如当-Xmn设置为10MB时，采用串行GC，eden space即为8MB，两个survivor space各1MB。

-	旧生代（Old Generation或Tenuring Generation）
	用于存放新生代中经过多次垃圾回收仍然存活的对象，例如缓存对象，新建的对象也有可能在旧生代上直接分配内存。主要有两种状况（由不同的GC实现来决定）：
	一种为大对象，可通过在启动参数上设置-XX:PretenureSizeThreshold=1024（单位为字节，默认值为0）来代表当对象超过多大时就不在新生代分配，而是直接在旧生代分配，此参数在新生代采用Parallel Scavenge GC时无效，Parallel Scavenge GC会根据运行状况决定什么对象直接在旧生代上分配内存；
	另一种为大的数组对象，且数组中无引用外部对象。
	旧生代所占用的内存大小为-Xmx对应的值减去-Xmn对应的值。

##### 3 本地方法栈
本地方法栈用于支持native方法的执行，存储了每个native方法调用的状态，在Sun JDK的实现中本地方法栈和JVM方法栈是同一个。

##### 4 PC寄存器和JVM方法栈
每个线程均会创建PC寄存器和JVM方法栈
PC寄存器占用的可能为CPU寄存器或操作系统内存，
JVM方法栈占用的为操作系统内存，
JVM方法栈为线程私有，其在内存分配上非常高效。当方法运行完毕时，其对应的栈帧所占用的内存也会自动释放。
当JVM方法栈空间不足时，会抛出StackOverflowError的错误，在Sun JDK中可以通过-Xss来指定其大小

#### 内存回收
##### 1 强引用
```A a=new A()；``` 就是一个强引用，强引用的对象只有在主动释放了引用后才会被GC。

##### 2 软引用（SoftReference）
采用软引用来建立引用的对象，**当JVM内存不足时会被回收**，因此SoftReference很适合用于实现缓存。
另外，当GC认为扫描到的SoftReference**不经常使用**时，也会进行回收，存活时间可通过-XX:SoftRefLRUPolicyMSPerMB来进行控制，其含义为每兆堆空闲空间中SoftReference的存活时间，默认为1秒。

```java
Object object=new Object();  
SoftReference<Object> softRef=new SoftReference<Object>(object);  
object=null;
```
当需要获取时，可通过softRef.get来获取，值得注意的是softRef.get有可能会返回null。

##### 3	弱引用（WeakReference）
采用弱引用建立引用的对象没有强引用后，GC时即会被自动释放。
WeakReference的使用方法如下：

```java
Object object=new Object();  
WeakReference<Object> weakRef=new WeakReference<Object>(object);  
object=null;
```
当需要获取时，可通过weakRef.get来获取，值得注意的是weakRef.get有可能会返回null。
可传入一个ReferenceQueue对象到WeakReference的构造器中，当object对象被标识为可回收时，执行weakRef.isEnqueued会返回true。

##### 4	虚引用（PhantomReference）
采用虚引用可跟踪到对象是否已从内存中被删除。
PhantomReference的使用方法如下：

```java
Object object=new Object();  
ReferenceQueue<Object> refQueue=new ReferenceQueue<Object>();  
PhantomReference<Object> ref=new PhantomReference<Object>(object,refQueue);  
object=null;
```
值得注意的是ref.get永远返回null，当object从内存中删除时，调用ref.isEnqueued()会返回true。

#### 内存泄漏
在Java中，内存泄漏就是存在一些被分配的对象，这些对象有下面两个特点，首先，这些对象是可达的，即在有向图中，存在通路可以与其相连；其次，这些对象是无用的，即程序以后不会再使用这些对象。如果对象满足这两个条件，这些对象就可以判定为Java中的内存泄漏，这些对象不会被GC所回收，然而它却占用内存。
下面给出了一个简单的内存泄露的例子。在这个例子中，我们循环申请Object对象，并将所申请的对象放入一个Vector中，如果我们仅仅释放引用本身，那么Vector仍然引用该对象，所以这个对象对GC来说是不可回收的。因此，如果对象加入到Vector后，还必须从Vector中删除，最简单的方法就是将Vector对象设置为null。

```java
	Vector v=new Vector(10);
	for (int i=1;i<100; i++)
	{
		Object o=new Object();
		v.add(o);
		o=null;
	}
//此时，所有的Object对象都没有被释放，因为变量v引用这些对象。
```
